---
title: '如何戒掉小红书成瘾｜我的小红书对抗报告'
date: 2026-01-19T19:49:25+09:00
lastmod:  2026-01-19T19:49:25+09:00
author: "Rey"
description: ""
tags: [随笔] #标签

draft: false
showToc: false # 显示目录
TocOpen: false # 自动展开目录
hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
comments: true #本页面是否显示评论
---
休息日打开小红书往往一刷就是3小时。最开始10分钟的内容还是和自己关心的事情强相关的，后面越来越偏向无聊的内容，引战标题党垃圾信息，让人身心疲惫，更加空虚。

鉴于小红书上的食谱/海外生活攻略有参考价值，我一直无法彻底将小红书从生活中抹去。

因而我的戒掉小红书成瘾之路漫长。

***

1.删掉app，只使用微信小程序版本～推荐指数2/5

小程序版只能刷时间线，无法看到完整的评论区、关注的帖子、私信功能等。大多时候我打开只是想看关注的博主的内容却需要输入博主名字搜索，非常麻烦，所以最近放弃了这个办法。

2.使用iOS的app时间限额～推荐指数2/5

给小红书设定的时间是每天半小时。但由于超时可选“再使用1分钟/15分钟”，每次我都忍不住选15分钟，一个又一个15分钟后3小时过去了。依旧是效果不强的限制。目前仍然开着这个限定，除了小红书还加了豆瓣抖音，对成瘾不强的豆瓣和抖音蛮有效果。

3.利用快捷指令将小红书变成搜索引擎～推荐指数2/5

既然离不开小红书是因为需要食谱/查找攻略等内容，那干脆把小红书变成搜索引擎。常规的搜索引擎是一打开就出现搜索框，参考了小红书上的攻略，设置了自动化的指令【每次打开小红书时实行“继续搜你想看的生活指南🔍”】。但是由于出现搜索界面可以右滑返回推荐页，容易操作所以效果不大。

4.关掉个性化推荐～推荐指数3/5

推荐页全是自己不感兴趣的内容，有效抑制了刷刷的欲望。但是休息日或心情不好的时候，只要重新打开个性化推荐，又可以愉快的刷刷刷了。需要稍微靠意志力坚持。

5.只在电脑端看+使用浏览器拓展～推荐指数3/5

尝试过一段时间只在电脑端看小红书，但在通勤这样的场景根本忍不住，会重新下载回来畅玩。与其根除不如取平衡，后面发现这个谷歌浏览器插件，[小红书纯净版 - Xiaohongshu Focus](https://chromewebstore.google.com/detail/kcpdiafbdnphkbkpaplphnlfkknojfdo?utm_source=item-share-cb拓展)，屏蔽掉首页的信息流，只有用搜索的时候才会出现信息。也会起到一个冥想的作用，看到空白一片的主页会问自己，打开小红书是干嘛来着？从而有效减少乱刷的时间。
问题和上一条个性化推荐一样，意志力薄弱的时候很容易关掉浏览器拓展。

6.利用其他app强制锁～推荐指数3.5/5

我目前用的app是forest，它的时间守护模式。每5分钟强制锁屏幕，要解锁的话，需要去到forest解锁，解锁有缓冲时间5秒钟，会提示“请思考真的需要用吗”。每次思考一下会发现好像并没有什么要紧事，再加上解锁实在是费事，不自觉想打开小红书的想法确实变少了。

7.找到好东西替代～推荐指数4/5

我另一个会打开小红书刷个不停的场景是，坐电车。由于我住的实在是乡下，每次坐电车基本30分钟起步。电车摇摇晃晃而且基本没座，没办法进行需要专注的内容，很容易点开碎片化的信息刷个不停。既然要刷，可以换成相对高质量的替代品。比如刷日语推特，顺便学语言；看blog，长文读起来有意思。休息日的时候会用看收藏夹的内容或看书替代。

***

没想到居然写了7条出来，感觉对抗小红书已经不单单变成不用这个app，而是和自己的欲望和解，不被算法挟持。根除很困难，只能取平衡之法，慢慢的减少使用时间，淡化这件事情的存在感。



